
---
title: "La mia strada - terza esperienza: Fullstack per la pubblica amministrazione"
date: "2023-01-01"
description: Attualmente lavoro in **Almaviva**, una delle più grandi **corporate italiane**, specializzata in soluzioni IT per la **Pubblica Amministrazione**. In questa esperienza ho consolidato il mio ruolo di **Senior Fullstack Developer**, ampliando le mie competenze su tecnologie enterprise e su architetture scalabili. 

---

### **Senior Fullstack Developer – Almaviva**  
**Periodo:** Settembre 2022 – Presente  
**Settore:** Public Sector, Enterprise Solutions  

Attualmente lavoro in **Almaviva**, una delle più grandi **corporate italiane**, specializzata in soluzioni IT per la **Pubblica Amministrazione**. In questa esperienza ho consolidato il mio ruolo di **Senior Fullstack Developer**, ampliando le mie competenze su tecnologie enterprise e su architetture scalabili.  

Inizialmente mi sono occupato del **frontend**, per poi assumere progressivamente la gestione dell’intero stack, dal **backend** al **database**.  

#### **Tecnologie principali utilizzate:**  
- **Frontend:** JavaScript, TypeScript, Angular, React, React Native  
- **Backend:** Java (Spring Boot, Hibernate), Node.js, Meteor, NestJS  
- **Database:** PostgreSQL  
- **DevOps & Cloud:** Docker, Kubernetes, Helm, AWS  
- **API & Security:** Krakend, Keycloak, WSO2  
- **Event-Driven Architecture:** Kafka  
- **GIS & Workflow Management:** Leaflet, Geoserver, Geonode, Kamunda  

#### **Principali contributi e attività:**  
- **Gestione fullstack di progetti enterprise**, curando frontend, backend e database.  
- **Responsabile della delivery di due progetti in produzione per la Pubblica Amministrazione.**  
- **Mentoring di colleghi junior**, affiancandoli nel percorso di crescita tecnica e professionale.  
- **Affiancamento di uno sviluppatore junior post-bootcamp**, contribuendo alla sua formazione fino al suo ingresso in un’altra grande azienda come frontend e mobile developer.  
- **Conseguimento della certificazione AWS Developer Associate**, rafforzando le competenze in cloud e architetture scalabili.  

Questa esperienza mi sta permettendo di operare in un **ambiente enterprise altamente strutturato**, consolidando competenze in **tecnologie cloud-native, microservizi, DevOps e architetture distribuite**.  

---

### **Esperienza e Ruolo**  
1. **Senior Fullstack Developer in una grande corporate italiana**, operante nel settore pubblico.  
2. **Gestione completa dello stack di sviluppo**, dal frontend al backend e database.  
3. **Esperienza avanzata in Angular, React e React Native**, sviluppando interfacce scalabili e performanti.  
4. **Approfondita conoscenza di Java e Spring Boot**, gestendo logiche di business complesse in backend.  
5. **Utilizzo di Node.js, Meteor e NestJS per architetture moderne**, migliorando l’efficienza e la scalabilità delle API.  
6. **Esperienza con GIS e sistemi geospaziali**, utilizzando Leaflet, Geoserver e Geonode.  
7. **Implementazione di architetture cloud-native** con Docker, Kubernetes e Helm.  
8. **Gestione di autenticazione e sicurezza con Keycloak e WSO2**, garantendo conformità agli standard enterprise.  
9. **Utilizzo di Kafka per architetture event-driven**, migliorando la scalabilità e la resilienza delle applicazioni.  
10. **Responsabile della delivery di due progetti in produzione per la Pubblica Amministrazione.**  
11. **Mentoring e formazione di colleghi junior**, supportando la crescita professionale di nuovi sviluppatori.  
12. **Affiancamento di un collega post-bootcamp**, contribuendo alla sua crescita fino al passaggio a una grande azienda.  
13. **Conseguimento della certificazione AWS Developer Associate**, consolidando le competenze in cloud e DevOps.  
14. **Esperienza in workflow management con Kamunda**, ottimizzando processi aziendali e automazione.  
15. **Capacità di lavorare su architetture enterprise complesse**, migliorando scalabilità, sicurezza e performance.  